Ok hello
大家好
我是XXY
我们上一章节讲了这个A型的一个策略
然后呢在A型的策策略当中呢
我们会涉及到这个工具
因此我们这一章节就来讲这个工具
但是呢工具呢在我们这个系统当中
我们可以应该说在市面上
我们可以把它抽象为插件啊
插件它是一个抽象的概念啊
工具它是一个具体的实现好
那我们就要讲的就是插件当中的一个工具市场
这个工具市场呢啊指的就是嗯agent的当中
他可以用到的工具怎么用啊
如何上传用户
如何去发布给其他人去用
那这一章节就是我们所要讲到的这个内容好嗯
根据我们讲义来呢
我们需求啊就是A型的一个组成
就是大模型加上工具啊
所以我们就要实现我们对应的一个工具
而我们这个工具呢和我们嗯其他项目当中
所直接使用到的工具不一样
因为我们是一个平台
所以我们要更多的去考虑到这个工具的一个
安全性
可靠性
还有它的一个可维护性啊
因此我们会搭建我们的一个容器的管理啊
用来隔绝这个工具的嗯
安安全性
以及我们还有对应的一个MMMCP的呃
应该叫做工具的社区好
不过这个嗯容器啊
以及这个MCP网关
这都是我们后话
我们这一章节只讲这个工具的市场
他该怎么样的去实现好
然后呢我们再嗯多说啊
这个工工具因为我们是一个平台的话
那用户他就可以上传他的一个工具
然后到我们平台
并且他还可以将这个工具来进行一个发布
那既然是上传到我们平台的话
我们就要对这个工具来进行一个审核
这个审核呢包含了这个信息的审核
还包含了这个他工具本身问题的一个审核啊
所以说嗯这些小细节我们都需要去包含在内啊
还有这个工具一旦发布之后
我们又要将去如何去处理
我们可以先去看一下我们的一个流流程图
在我们留在我们的流程图当中呢
嗯啊直接看看我们的一个线上的这个吧
我们看一下我们上传工具
它需要由哪些嗯表达信息
我们是我们需要去填的
就比如我们工具名称啊
副标题标签GITHUB的一个仓库
为什么需要GITHUB的一个仓库呢
是因为我们嗯需要保证这个工具
它的一个可追溯性啊
因为你这个工具一旦上传
我们是希望你一定要去开源的
我们不然我们就不知道你的工具
这个工具是如何去实现的
不然的话可能会有一些啊木木马病毒之类的啊
啊好嗯
下一个是对应的一个安装命令啊
因为我们其实工具会有对应的一个不同的类型
它可能是不同的工具的类型来进行一个上传
但是呢嗯到我们目前为止啊
我们只我们只支持了这一个MCP的一个类型
所以说这个地方只需要去嗯
上传这个MCP的这个server command就可以了
好啊
对应的啊
这个是studio
会被我们MCP网关给他转换成一个SNE啊
这这个是后话啊
工具图标工具详细详细描述
OK然后在这个地方呢
大家可以发现不需要去填写工具的这个嗯
这个这个这个工具它有哪些功能
就比如我们点开这个GITHUB
可以看到我们点开GITHUB这个工具之后呢
它会有很多一些工具的
它有它有哪些工具是可以被支持的
而这些工具列表是怎么获取的呢
啊是我们上传完成工具之后
我们可以自动的去获取好
那这个就是我们嗯上传完嗯
上传工具它所需要填写的一个信息
那在此的一个过程呢
我们会涉及到这样的几个
审核一个状态
在此期间我们上传的上传工具当中
肯定会有一些审核的
审核信息是需要是是需要去审核的啊
就比如我们这个GITHUB的一个U2
要去审核是否是正确的啊
以及我们要将这个工具进行一个部署
看他是否可以部署成功
如果他嗯不能部署成功
说明你这个工具就他就是有有问题的
不成功之后呢
那这个工具我们就可以用了
而我们用的时候呢
我们就干嘛呢
获取下它的一个工具的定义
就是我们刚刚在这边所看到的这些工
工具的一个列表都是可以中通过嗯
这个呃叫做应该说是MCP
他的一个能力
可以直接去获取到所有的一个工具列表
通过这一步
然后我们来进行一个获取
好那下一步就是我们所有的这些嗯都被审核了
我们就在一个人工审核
人工审核呢我们这地方会涉及到人工这个审核
他的审核他的一个信息啊
以及它对应的这个工具的一个打标啊
打标签啊
这个是我们后续嗯一个作用啊
然后呢我们还会将额审核通过之后
能够审核通过之后
我们会将这个会将这个GITHUB啊
这个源码给他发布到我们的一个社区
MCP社区里面
而这个是什么呢
我们可以来到我们的一个嗯GITHUB仓库
我们可以看一眼
我们会有一些子仓库
就比如我们这个MCP的一个社区
那大家所上传的这些工具呢
它都会到这边来
而且它是一个很有结构化的这样的一个目录
可以看到他这边是有对应的一个结构化
这个是规可以理解为归属于谁
可以看到GITHUB杠啊
这HYQAQ啊
归属于我
然后还有对应的一个版本号
这个版本号啊
下面就是对应的这些就是这个意思
这版本号是什么呢
啊其实可以理解为如果你平复
如果你频繁去上传的话
然后他又去属于这个工具
那它就是它是这个意思好
那这个呢就是我们当中的一个审核
的一个状态好
我们再看一下我们相应的一个表
结构设计是如何去设计的
我们共有三张表
我们先看一下第一张表呀
嗯这边还爆炸
啊在这我们有对应的啊组件名称图标副标题啊
这些东西是怎么来的
我们可以可以可以看下UI
在我们的一个工具市场这边呢
我们会有名称副标题啊
还有对应的一个标签啊
可以看到好
然后工具描述等等
其实就是点开这个详详情
就可以看到他的一个工具的详情
还有工具的一个列表
就是这么一回事
好嗯工具的类型啊
就是说这个工具嗯它到底是怎样的一个类型
我们可以这么去搜哈
来看一下我们对应的一个代码
可以看到我们当前它的一个工具类型啊
只有MCP是这样子
为了方便好未未来的拓展
所以我们是一个枚举类
还有上传的一个方式啊
是GITHUB还是一个压缩包这种形式
我们当然目前只有这种GITHUB进行一个上传
还有对应上传的一个U2
如果是GITHUB的话
那他就肯定就是一个URL链接啊
其实它都是属于这种链接
还有我们一个安装命令
安装命令它是一个map
还有工具列表
工具列表就是我们刚刚所说到的
只要你布置成功之后
就是一个工具列表
然后我们会有自嗯
他是这种嗯一个集合的这种形式在里面
好啊
对应的一个审核状态是否是官方工具啊
如果嗯你这个工具它要发不出去的话
它可能会涉及到一个拒绝啊
就是你是否成功呢
如果我没有成功的话
那就要填具对应的一个拒绝的原因
还有我们工具的一个状态
一个是状态
一个是审核状态
这是分别有两个不同的一个状态啊
不不是呃
一个是审核状态
另外一个是如果你一旦失败之后
你是因为哪哪一步进行失败的
嗯因为你这个工具嗯
一个是工具它的一个总体的要经历的一个状态
另外一个是你一旦这个工具它中途失败了
它可能是一二校验失败了
可能是部署失败了
所以说要把这个失败的这个状态给记录下来啊
记录下来就是通过这个字段而记录的
还对那个MCP的一个名称啊
是否为全局工具
OK全局工具和非全局工具
后面会在MCP里面去讲
他到底为什么要这么去做好
我们还会有一个嗯版本表
这个版本这个版本表是用来干嘛的呢
就是嗯因为我们这个工具它要进行一个发布
只要涉及到这种发布的一个管理
就跟我们之前讲的这个啊
讲的这个A进的创建与发布是一样的
它都会有额对应的一个创建信息以及一个版本
因为你要发布出去
那就是上上架这个工具
它就对应一个版本
然后呢因为你这个嗯对你一个工具的版本呢
那工具的版本里面有哪些信息呢
那一样是之前所说到的
就是所有的信息都是快照
这里面的所有信息它都是一个快照的一个信息
而这个快照信息它和我们嗯工具的一个本身的
这个表他是不相关的啊
只是给它相当于copy copy了过来啊
就算工具这个表它进行一个更改
那工具版本表也是不会进行修改的
因为工具版本表呢它是会被发布出去
给别人进行使用的版本表呃
应该说版本一旦被发布了
它里面的信息就不会被进行一个修改好
然后呢用户还可以来进行一个安装
它安装的是什么呢
他安装的其实是这个版本工具的一个版本啊
他并不会去安装对应的一个语言信息啊
当然用户他还可以对这个工具来进行
一个版本的一个切换
就比如我们这地方呃啊他这边没有
因为它只有只有这一个版本嘛
他就可以来进行它
它没有办法进一个版本切换了啊
只有这一个版本
他如果去发布了多个版本的
那他就可以来进行一个版本的切换
所以说对于我们这个安装的工
安装用户安装工工具而言呢
嗯每个用户他安装对应的工具
它只有一条记录
如果你想使用到这个工具的一个其他版本
那你就你切换一下版本号就可以了
可以看到我们这里有对应一个工具版本啊
应这地方应该是工具的id啊
应该是工具的id
以及对应的一个版本号就可以了
Ok
那这个呢就是我们对应的一个三张表的一个
设计好
我们再回过头来
我们看一下我们当前的一个额需求的一个分析
什么
就是我们上传完工具之后
上传完工具之后呢
嗯这个工具啊啧哎应该这么说啊
在我们A型的这边
就比如我们在我们A型的这边
会有一个工具以及字库
然后来进行一个关联的这个地方要进行关联
然后会有一个可用的一个工具
这可用工具就是我们所上传的一个工具
或者说所安装的一个工具
那这个工具的来源是什么呢
这个工具的来源就是以安装的工具
而不是用户已上传的一个工具
什么意思呢
就是在我们工具市场这边
会有一个我创建的工具
以及我安装的一个工具
我们必须要将来源锁定为一个
就是我安装的一个工具
只有我安装了这个工具之后
那这个工具才能被A镜的所使用
嗯如果来源有两个啊
我创建的工具和我安装的工具的话
那这个来源它很难维护
所以说我们在上传完工完成工具
并且嗯审核之后呢
会有一个会将这个工具它默定不默认给它上传
嗯上传为一个0.0.0的一个版本
就比我们这地方可以看到它是个0.0.0
对于这个版本呢
嗯其他人是看不到的
这个版本只这个版本只属于你
就是为了去满足让A型的去使用到这一个能
应该说让agent让你的agent能使用到你的这个工具
而不是你非要将这个工具给发布出去之后
你再安装这个工具
他是这样的一个逻辑
OK然后呢你还可以将它啊进行一个卸载
但是呢啊这边已经被卸载了啊
上的原因是你自己一个工具被卸载了
而其实这个地方是不允许被卸载工具的
因为这个工具其实是你自己是你自己的吗
好然后呢你将这个工具可以进行一个上架
就比如我们好比如我们这边上架
上架完成之后呢
其实在后台当中就可以去看到
对应的一个工具了
这边拖过来
OK在我们这边我们可以看到诶
好像没有去看到我们刚刚的一个工具
他刚刚上架了吗
上架了
看一眼嗯
哦是是这一个是这个哎不对
这个是别人的
给他通过一下
然后上传另外一个吧
这个并不是他上传这一个上架
诶
点开它
然后
并没有看到他这个啊
这个地方是个是个问题啊
嗯这地方没有记录对应的一个版本号
只记录他这个
只记住他这个工具它是否已经成功了
嗯这个没有哦
想想起来了
是这个工具它一旦一旦审核通过了
那他就可以直接去上架
想想他和其他的这个知识库啊
和这个agent的它们都不一样
因为嗯你的这个工具的一个发布呢
嗯他的这个上架可以直接进行上架
不需要审核
是因为你这个工具在上传工具的时候
就已经得到了一个审核
他他他是一个提前审核
而不是你在上架的时候审核
为什么额是因为你这个工具一旦去上传的话
那它中途就会涉及到你这个工具它是否可用
我们会提前来进行一个审核
当然如果你这个你审核完成通过之后呢
你就可以直接进行上去进行上架了
但是呢你中途去编辑了对应的相关的一个
工具信息啊
那我们就会来重新触发对应的一个审核
所以那这个地方那这两个工具呢
那别人就可以去看到
来进行一个看到以及对应的一个安装好
O在这边啊
我们还可以有一个工具市场来
可以给我们去看有哪些对应的工具在里面
OK那就是这么一回事
好嗯我们诶我刚刚上传了两个版本
其实我们看一下这个地方有两个版本GITHUB
我们有一个切换版本
可以看到我们这边有一个对应切换版本
嗯好然后呢
我们在我们这边进行一个使用的时候呢
我们还可以点击它
可以看到右侧它是一个相关的工具的信息
我们甚至还可以对它一些参数进行一个预设啊
是这么一回事
OK好嗯
那这个人就是我们相关的一个工具
职场啊